Цель проекта: рассмотреть продуктовые метрики в обучающем игровом приложении.

Выводы по проекту:

Метриками, которые следует отслеживать в первую очередь, я бы принял - Retention Rate на 11 день, ARPU, Сумму платежей, сделанных на каждом уровне по следующим причинам:

- Retention Rate на 11 день сильно падает, что может говорить о падении интереса пользователей к этому дню. Возможно, к этому времени прохождение уровней начинает затруднять пользователей.
- ARPU довольно низок, что может говорить о проблемах с монетизацией и/или с привлечением клиентов.
- Суммы платежей, сделанных на каждом уровне достаточно неравномерна, и, на высоких уровнях пользователи неохотно совершают покупки.

Я бы предложил компании произвести инвестиции в маркетинг и начать отслеживать CAC и ROI.

Customer Acquisition (CAC) - это метрика, которая определяет, сколько денег затрачивается на привлечение одного клиента. Для расчета CAC необходимо знать сумму затрат на маркетинг и рекламу, а также количество новых клиентов, привлеченных в рамках каждой рекламной кампании.

ROI (Return on Investment) - это показатель доходности инвестиций. Для расчета ROI необходимо знать размер инвестиций, а также сумму прибыли, которую эти инвестиции принесли.

Также стоит собирать дополнительную инфомацию о устройствах, с которых пользователи взаимодействуют с приложением, и о регионах нахождения пользователей. Эти данные позволят произвести дополнительный анализ для нахождений узких мест приложения.

Стек технологий: python, pandas, plotly.express, matplotlib, seaborn

Проект завершен.
