Цель проекта: провести исследовательский анализ данных и определить основные признаки оттока клиентов, проанализировать статистические гипотезы, сформировать сегменты и дать по ним рекомендации.

Выводы по проекту:

В процессе выполнения проекта были проделаны следующие шаги:

- Выполнена предобработка данных
- Произведен исследовательский анализ данных
- Выдвинуты и проверены 2 статистические гипотезы
- Сформированы 2 сегмента, связанные с повышенным оттоком.
В процессе исследовательского анализа данных были построенные диаграммы распределения ушедших и оставшихся клиентов, выделены интервалы и характеристики, связанные с повышенным оттоком, и составлен портрет клиента, склонного уходить из банка.

Обе статистические гипотезы выявили статистическую разницу между ушедшими и оставшимися клиентами.

Два выделенных сегмента показывают достаточно высокий уровень оттока клиентов.

Рекомендации:

Я бы выделил следующие рекомендации по отношению к отточным клиентам:

- Необходимо повысить уровень удовлетворенности клиентов в каждом сегменте. Например, можно использовать обратную связь клиентов, чтобы понять, какие аспекты нуждаются в улучшении.

- Необходимо разработать персонализированные стратегии, чтобы удерживать клиентов в каждом сегменте. Нужно учесть особенности и потребности клиентов в каждом сегменте и, возможно, предоставить им специальные предложения.

- Необходимо исследовать конкурентные предложения и стратегии, чтобы понять, почему клиенты уходят к конкурентам.

- Необходимо разработать стратегии по привлечению новых клиентов в каждом сегменте. Нужно исследовать источники привлечения новых клиентов, а также проводить рекламные кампании, которые могут привлечь клиентов.

Стек технологий: python, pandas, plotly.express, graph_objects, matplotlib, seaborn

Проект завершен.
